
### 02 - Tipos de dados

No Dart, os principais tipos de variáveis possíveis são os seguintes:

**Números**
Existem dois tipos de números em Dart, os inteiros (int) onde eles são números sem uma parte decimal e números de ponto flutuante (double).  Números de ponto flutuante são números com uma parte decimal.

```dart
int age = 31;
double height = 1.68;
```

**Strings**
Uma string é uma sequência de caracteres. Em Dart, as strings são representadas por aspas duplas ou simples. Por exemplo, 'Hello, World!' ou "Hello, World!" são strings válidas.


```dart
String nome = "Bruno";
String nome = 'Olá, mundo!';
```

**Booleans**
Um booleano é um tipo de dado que pode ter apenas um de dois valores possíveis: verdadeiro ou falso. Em Dart, os booleanos são representados pelas palavras-chave 'true' e 'false'.

```dart
bool gostaDeFutebol = true;
bool gostaDeFutebol = false;
```

**Listas**
Uma lista é uma coleção ordenada de itens. Em Dart, as listas são semelhantes aos arrays em outras linguagens de programação. 

Listas possui  itens que podem ou não se repetir e seus elementos podem ter ou não um tipo definido utilizando List<tipo>, se não colocar o tipo entre os sinais, o Dart fará inferência de tipo;

Você pode declarar uma lista usando colchetes. Por exemplo, 'var lista = [1, 2, 3];' declara uma lista de inteiros.

```dart
List<int> sequenciaFibonacci = [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8];

val organizadasDoSeuTime = ["Gaviões da Fiel", "Camisa 12", "Turma do Escanteio"];
```

**Set**
É equivalente a uma lista, porém, seus elementos não podem se repetir e são colocados entre chaves {};

```dart
Set<String> tecnologiasMobile = {"Flutter", "KMP", "Kotlin", "Swift"};
```

**Maps**
Um mapa é uma coleção de pares de chave-valor. Em Dart, você pode declarar um mapa usando chaves. Por exemplo, 'var mapa = {'nome': 'John', 'idade': 30};' declara um mapa com chaves de string e valores de qualquer tipo.

```dart
Map<String, int> experienciaTecnologias = {"Flutter": 0, "KMP": 0, "Kotlin": 6, "Swift": 0};
```
